- SHA1 (Secure Hash Algorithm)

Conjuntos de funções hash criptográficas projetada pela NSA
Encriptação gera conjunto de 40 caracteres
Forma curta de representar um arquivo
openssl sha1 file_name -> Gera uma chave para o arquivo especificado

- Objetos Internos

Blobs:

echo "content" | git hash-object --stdin (Gerar um sha1 diferente do comando openssl);
Os arquivos do git ficam dentro de um objeto "blob", que possui uma estrutura específica de metadados (blob content_size\0content);

Tree:

Armazena e aponta para diferentes blobs e commits;
Também possui metadados (Tree content_size\0  blob sa4d8s texto.txt);
Possui uma sha1 próprio.

Commits:

É um conjunto de alterações;
Aponta para uma árvore, arquivo parente, autor, mensagem e timestamp;
Também possui sha1 próprio para os seus metadados.

- Sistema Distribuído Seguro

Garante confiabilidade para todo o repositório.

- Chaves SSH e Tokens

Sempre que alterações são gravadas no github será necessário autenticação;
Antes era user e password, mas mudou;

Chave SSH: 

Estabelece uma conexão segura entre duas máquinas, com duas chave (pública e privada);
O GitHub reconhece a chave pública e garante a confiabilidade;
Usa-se o protocolo SSH para o clone de repositórios;
Com o gitbash é possível gerar as chaves:

ssh-keygen -t ed25519 -C email
[command] [cript_type] [email]

cat public_id

eval $(ssh-agent -s)
Iniciar o processo do agent

ssh-add private_key

Token de acesso pessoal

É gerado um token no GitHub que será usado sempre que uma alteração for gravada no GitHub;
Na autentição será preciso o user e, na senha, o token;
Deve ser salvo em algum local;
Usa-se o protocolo HTTPS para o clone de repositórios.